THE ASPECTS OF VISHUDDHI CHAKRA (PART 1)
ASPEKTY CZAKRY VISHUDDHI  (część 1)
So now the other center which we have here is very important center,
Inne centrum, które mamy tutaj, jest bardzo ważne,
called as the Vishuddhi Chakra. This is the center Vi-shuddha.
nazywa się ono czakrą Vishuddhi. To jest centrum Vi-shuddha.
One is “shuddha”, means “pure”, but “vishuddha” means “absolutely pure”.
Słowo "shuddha" oznacza "czysty", natomiast "vishuddha" oznacza "absolutnie czysty".
This has got sixteen petals, as we have got the cervical plexus expressed in the gross,
Posiada ono 16 płatków, ponieważ mamy tam na poziomie fizycznym splot szyjny,
which has also got sixteen sub-plexuses. It tallies with medical science completely.
który posiada także 16 pod-splotów. Jest to całkowicie zgodne z nauką medycyny.
Now let us see how this Vishuddhi Chakra made is.
Teraz zobaczmy, jak ta czakra Vishuddhi jest zbudowana.
All the vowels that we use come from Vishuddhi Chakra.
Wszystkie samogłoski, których używamy, pochodzą z czakry Vishuddhi.
And like in Devanagari language it is
Tak jak w języku Devanagari przyjmują one brzmienie:
A AA - I II - U UU - E AI - O AU
A AA - I II - U UU - E AI - O AU
RU RUU - LRU LRUU - AM AHA.
RU RUU - LRU LRUU - AM AHA.
So as you know that you cannot compile a word without a vowel, is so important.
Zapewne wiecie, że nie możecie skompilować słowa bez samogłosek, są one tak ważne.
The consonant is weak,
Spółgłoska jest słaba,
without - nirbal [weak], without any strength, without the vowel.
bez - nirbal [słaby], bez jakiejkolwiek siły, bez samogłoski.
So the strength of a person
Więc siła człowieka
comes through the Vishuddhi Chakra in his speech.
przychodzi poprzez czakrę Vishuddhi w  jego mowie.
Is the center, what we call, here, is the Vishuddhi Chakra,
To jest centrum, które nazywamy czakrą Vishuddhi,
is the center where human beings raised their head up.
centrum, w którym istoty ludzkie uniosły swoje głowy do góry.
This is the center that has made us a human being,
To jest centrum, które uczyniło nas istotami ludzkimi
and from this center only rises the ego and superego,
i właśnie z tego centrum wznosi się to ego i superego,
because this is the center of collectivity.
gdyż to jest centrum kolektywności.
Because we speak through this center, we talk through this,
Ponieważ mówimy poprzez to centrum, rozmawiamy poprzez nie
we have rapport with other people through this, and as a reaction to that,
i dzięki temu mamy relacje z innymi ludźmi, a w reakcji na to,
ego and superego is built within us.
ego i superego buduje się w nas.
When that is built within us, we become a personality –
Gdy to zostaje wbudowane w nas, otrzymujemy osobowość -
I am some, he is some, you are some. At that point we become
ja jestem kimś, on jest kimś, ty jesteś kimś. W tym momencie my stajemy się
a person who has the consciousness of I-ness.
osobą, która posiada świadomość swojego "ja".
Like then I’ll say “I like this, I want this.”
W ten sposób zaczynamy mówić: "Ja lubię to, chcę to mieć".
Say, I will say “I’m an Indian,” you’ll say “I’m an Englishman.”
Przypuśćmy, że powiem: "Jestem Hindusem", a ty powiesz: "Jestem Anglikiem".
All these misidentifications start because you become an individual
Wszystkie te błędne identyfikacje powstają, gdyż stajecie się indywidualnością,
who tries to identify with many things.
która stara się utożsamiać z wieloma rzeczami.
That's how we become separated from that power.
Tak oto stajemy się odseparowani od tej siły.
This is the freedom we get, where we have to ourselves
To jest wolność, którą posiadamy, poprzez którą musimy sami się nauczyć
learn from our errors and trials what is right and what is wrong.
na podstawie prób i błędów, co jest dobre, a co jest złe.
This Vishuddhi Chakra is, has got sixteen petals and looks after
Ta czakra Vishuddhi posiada 16 płatków i opiekuje się
our ear, nose, eyes, throat, everything.
naszymi uszami, nosem, oczami, gardłem, wszystkim.
Our face, everything is looked after by this center.
Nasza twarz, wszystko jest pod opieką tego centrum. To centrum posiada
Now this center also has left and right – all centers have left and right –
lewy i prawy aspekt, wszystkie centra posiadają lewe i prawe aspekty,
and when you feel guilty the left center catches,
a kiedy macie poczucie winy, lewy aspekt tego centrum blokuje się,
which is a very dangerous thing because this gives you diseases like angina,
co jest bardzo niebezpieczne, gdyż powoduje to choroby, takie jak angina
or maybe diseases like spondylitis and lethargic organs.
lub być może inne choroby, takie jak zapalenie stawów kręgosłupa i letargiczne organy.
Right – when a person is very aggressive,
Prawa strona - gdy ktoś jest bardzo agresywny,
talks very aggressively and tries to dominate others
jego mowa jest bardzo agresywna, stara się dominować innych
and use his power of speech to show off, the right side catches.
i używać swej siły mowy, aby się popisywać - wtedy prawa strona się blokuje.
The reactions of this can be many: that the hand gets frozen,
Efekty tego mogą być przeróżne: ręka może zostać zamrożona,
and they also get the cancer of the throat;
i mogą też zachorować na raka gardła,
all kinds of things can happen with this chakra being in trouble.
wszelkiego rodzaju problemy mogą się pojawić w związku z problemami w tej czakrze.
Now a person who shouts and screams and talks loudly
Osoba, która krzyczy i wrzeszczy oraz głośno mówi
and loses his temper in a very loud voice, or who speaks very loudly all the time,
lub traci cierpliwość podnosząc głos, a także rozmawia cały czas podniesionym głosem,
they all suffer from the right Vishuddhi.
wszyscy oni cierpią w związku z problemami prawego Vishuddhi.
So one should understand that even when you have to scold somebody,
Więc powinniście zrozumieć, że nawet gdy musicie kogoś skarcić,
you have to just say, "What are you doing? Why are you doing like this?"
trzeba powiedzieć to w ten sposób: "Co robisz? Dlaczego tak postępujesz?"
Otherwise: "Why did you do like this?!?"
Jeśli powiecie: "Dlaczego to zrobiłeś?!"
Finished, Right Vishuddhi, over. It’s finished now.
- to zepsujecie wszystko i wasze prawe Vishuddhi będzie wykończone. I wtedy koniec.
Now this is the thing is. On the right side
Tak to wszystko wygląda. Na prawej stronie,
if you are talking loudly, if you talk too much,
gdy rozmawiacie głośno, jeśli rozmawiacie za dużo,
if you intimidate people with your talking, then you catch on right Vishuddhi.
jeśli zastraszacie ludzi swoją mową, to blokujecie prawe Vishuddhi.
So for that best is to take some rest
Wtedy najlepszym sposobem jest trochę odpocząć,
and give some rest to your right Vishuddhi by stopping your talk.
i dać trochę wytchnienia swojemu prawemu Vishuddhi, powstrzymując się od rozmów.
Go into mauna they say, just don't talk.
Mówi się [w Indiach]: "Wejdź w stan mauny [milczenia]" - po prostu przestań rozmawiać.
For some time if you don't talk you will see that
Przez pewien czas, gdy przestaniecie rozmawiać, zauważycie,
your Vishuddhi will be improved, your problems will be improved.
że wasze Vishuddhi poprawi się, wasze problemy ulegną poprawie.
So what is the divine diplomacy?
Zatem, czym jest boska dyplomacja?
You don't have to shout, but you change the subject.
Wy nie musicie krzyczeć, ale zmieniacie temat.
If you want to bring somebody to a, some conclusion -
Jeśli chcecie sprowadzić kogoś do konkluzji,
then best thing is first you change the subject
najlepszym sposobem jest najpierw zmienić temat,
and gradually, if you are clever enough, then you go on changing, changing
i stopniowo, jeśli jesteście odpowiednio bystrzy, kontynuujcie zmianę tematu, zmieniajcie go
and you bring it back to the right thing. That's the clever thing to do.
i sprowadzajcie na właściwe tory. To jest sprytny sposób do zastosowania.
What is the essence of this diplomacy?
Co jest sednem tej dyplomacji?
Is benevolence.
To jest życzliwość.
You have to achieve the benevolence of the whole humanity.
Musicie osiągnąć życzliwość całej ludzkości.
This is the essence of it. If you are doing it, you are not doing for yourself,
To jest sednem tego. Jeśli to robicie, nie robicie tego dla samych siebie,
for your gain. You are not doing for the gain of any particular person.
dla swoich korzyści. Nie robicie tego na korzyść jakiejkolwiek konkretnej osoby.
But you are doing it for the benevolence of the whole humanity.
Ale robicie to dla dobra całej ludzkości.
So once you know this is the essence, so what is the need to shout?
Więc, jeśli znacie to sedno, jaki jest sens krzyczeć?
By shouting you are not going to achieve anything.
Krzycząc niczego nie osiągniecie.
So to play around with it and bring it to that point which is benevolence.
Więc bawiąc się tym sprowadzajcie to do punktu, którym jest czynienie dobra.
So our Right Vishuddhi we have to have
Zatem nasze prawe Vishuddhi daje nam
a temperament, a culture, a style, a behavior
charakter, kulturę, styl, sposób zachowywania się,
which has got the quality (…) which is called as madhurya,
które posiada jakość zwaną "madhurya"
means melodious, melodious.
co oznacza "melodyjny" - melodyjny.
We should talk in such a manner that it should be melodious.
Powinniśmy rozmawiać w taki sposób, aby  mowa stała się melodyjna.
The voice of a Sahaja yogi should be sweet like that.
Głos Sahaja yogina powinien być tak słodki.
When you talk to someone it should be melodious.
Gdy rozmawiacie z kimś, wasza mowa powinna być melodyjna.
It should not be aggressive, at all, but on the contrary it should be melodious.
Ona nie powinna być w ogóle agresywna, lecz wręcz przeciwnie - powinna być melodyjna.
It should not be sarcastic; it should not hurt another person.
Ona nie powinna być sarkastyczna, nie powinna ranić innej osoby.
Any word that hurts others cannot be coming from the proper type of Right Vishuddhi.
Żadne słowo raniące innych nie powinno wyjść z właściwego prawego Vishuddhi.
So in no way one should hurt.
Więc w żadnym przypadku nie powinniśmy ranić.
The another quality which we can express through our Right Vishuddhi, is diplomacy.
Inną jakością, którą możemy wyrażać poprzez nasze prawe Vishuddhi, jest dyplomacja.
But there are two types of diplomacies: one is genuine; one who is artificial.
Lecz są dwa typy dyplomacji: jeden jest prawdziwy, drugi jest sztuczny.
In the genuine diplomacy you do not have to take to a certain standard
W prawdziwej dyplomacji nie powinniście dostosowywać się do pewnych standardów,
or you don’t have to read some books to know what is diplomacy.
nie musicie również czytać jakichś książek, aby wiedzieć czym jest dyplomacja.
Is a - genuinely it comes to you. It, the whole thing works very sweetly,
To autentycznie przychodzi do was. To wszystko działa w bardzo słodki sposób,
in such a genuine manner.
w tak autentyczny sposób.
I, I’ve used it many-a-times Myself, and you all can use it also many-a-times.
Ja sama nieraz to stosowałam, wy wszyscy także możecie to stosować wielokrotnie.
That’s only possible if you don’t get angry with them; not possible if you are angry.
To jest możliwe tylko wtedy, gdy nie złościcie się na nich. Jest to niemożliwe, gdy się złościcie.
Relationship between brothers and sisters has to be established. They’re very pure.
Powinny zostać ustanowione relacje braci i sióstr. One są bardzo czyste.
Brothers and sisters relationship is without any lust or greed.
Relacje braci i sióstr są bez pożądania i chciwości.
It’s pure relationship where the sister prays for the protection of the brother,
To jest czysty związek, w którym siostra modli się o ochronę swego brata,
and brother prays for the self-sufficiency of the kshema – well-being - of the sister.
a brat modli się o samowystarczalność "kshemy" - dobrobytu siostry.
So this time you have to think of your other Sahaja Yoginis
Więc tym razem powinniście myśleć o innych Sahaja yoginkach,
and Sahaja Yogis who are like your brothers and sisters.
i Sahaja yoginach, którzy są dla was jak bracia i siostry.
You have to think like that. Purify your hearts.
Powinniście myśleć w tych kategoriach. Oczyśćcie swoje serca.
It’s something funny in these countries, you know that,
Jest coś dziwnego w tych krajach, wy o tym wiecie,
there’s no such relationship exists.
nie ma tutaj tego typu relacji.
Purify your mind today on that point,
Oczyśćcie swój umysł dzisiaj, aby zrozumieć,
that everybody else is my brother or sister.
że wszyscy inni są dla mnie bratem lub siostrą.
If you are married it’s all right. But look at everyone,
Jeśli jesteście w związku małżeńskim, to jest w porządku. Ale traktujcie każdego,
try to look at everyone as a brother, and a sister.
starajcie się traktować każdego jak brata czy siostrę.
When the sister, who is your pure relation,
Gdy siostra, która jest waszą czystą relacją,
is not treated as a sister,
nie jest traktowana jako siostra,
when the attitude of a person towards women
gdy stosunek do kobiet
is of indulgence and of lust, then he develops the Left Vishuddhi.
odzwierciedla folgowanie sobie i pożądanie, to taka osoba rozwija problem lewego Vishuddhi.
When he develops a Left Vishuddhi very strongly, and if he has a bad Agnya,
Gdy on bardzo mocno rozwija problem lewego Vishuddhi i gdy jego Agnya jest w złym stanie
or if he has eyes which are roving eyes,
lub jeśli ma on rozbiegane oczy,
then this Left Vishuddhi causes lot of trouble.
wtedy to lewe Vishuddhi przyczynia się do wielu problemów.
Left Vishuddhi can be also caused
Problem lewego Vishuddhi może być też spowodowany,
by, as you know, by feeling guilty about things for nothing at all.
jak wiecie, przez poczucie winy w związku z czymś lub zupełnie bez żadnego powodu.
All these problems arise from Vishuddhi.
Wszystkie te problemy powstają z Vishuddhi.
The left-side center is caught up when a person feels guilty
Lewa strona tego centrum blokuje się, gdy dana osoba czuje się winna
and obstructs the ascent of the Kundalini.
i stwarza przeszkodę dla wznoszenia się Kundalini.
That’s why I always request all the Western seekers
Dlatego zawsze proszę wszystkich poszukiwaczy z Zachodu,
first to say in their hearts, “Mother, I’m not guilty.”
aby najpierw powiedzieli w swych sercach: "Matko, ja nie jestem niczemu winna/winny".
These are the conditionings that have come to us
To są uwarunkowania, które przyszły do nas
from so-called religions, from so-called psychologists,
z tak zwanych religii, od  tak zwanych psychologów
and other people who are responsible for our development in our childhood.
i innych ludzi, którzy są odpowiedzialni za nasz rozwój w okresie dzieciństwa.
When material things [were] very important for the parents,
Jeśli materialne rzeczy są bardzo ważne dla rodziców,
they all the time shout at children or correct them, saying that,
oni cały czas krzyczą na dzieci lub je korygują, mówiąc:
“Don’t spoil the carpet, don’t spoil that, don’t spoil that”,
"Nie zepsuj dywanu, nie zepsuj tego, nie zepsuj tamtego",
and that is how we develop a kind of a guilt within us.
i tak oto rozwijamy w sobie pewnego rodzaju poczucie winy wewnątrz nas.
When we grow up in the schools and colleges,
Podczas okresu dorastania w szkołach i na uczelniach,
this can be built up very heavily within us, too.
to także może być bardzo silnie rozbudowane wewnątrz nas.
So how much important it is to understand the value of left Vishuddhi.
Zatem bardzo ważne jest zrozumienie wartości lewego Vishuddhi.
All of us catch on left Vishuddhi, and we do not think
U nas wszystkich blokuje się lewe Vishuddhi i nawet nie zdajemy sobie sprawy,
that it is such an important thing.
że to jest tak ważna rzecz. Lecz mówimy:
But we say, “Oh, left Vishuddhi catching means I’m feeling guilty.”
"Och, blokuje się lewe Vishuddhi, to znaczy, że czuję się winny".
We do not understand that “What have I done?
Nie rozumiemy tego w taki sposób: "Co ja narobiłem?
I have crossed the limits, that’s why is showing there.
Przekroczyłem granice, oto dlaczego to się pojawia.
I’ve neglected some kind of a morality.
I zbagatelizowałem pewne zasady moralności.
I’ve gone on a wrong path against Mother and Father,
Wkroczyłem na złą drogę występując przeciwko Matce i Ojcu,
that’s why left Vishuddhi is catching.”
dlatego właśnie lewe Vishuddhi się blokuje".
Left Vishuddhi is the indication of the mistakes, of the wrongs, of the sins.
Lewe Vishuddhi jest wskazaniem błędów, złych uczynków i grzechów. Nie możemy sobie pozwolić
We can’t afford to have left Vishuddhi,
na pojawienie się problemów lewego Vishuddhi,
Sahaja yogis cannot afford to have left Vishuddhi.
Sahaja yogini nie mogą sobie pozwolić na posiadanie
Now what I have seen that when this negativity starts acting,
problemów lewego Vishuddhi. Zauważyłam, że gdy ta negatywność zaczyna działać,
people, instead of facing it, facing the mistakes that
ludzie zamiast stawić temu czoło, stawić czoło błędom mówiąc:
“I’m wrong, I should not have done it, it’s a wrong thing to do,”
"Pomyliłem się, nie powinienem był tego robić, tak się nie robi"
start giving explanations. Once you start giving explanation,
- zaczynają udzielać wyjaśnień. Jeśli zaczynacie udzielać wyjaśnień,
this left Vishuddhi starts becoming like a bloated big lump,
to lewe Vishuddhi zaczyna zamieniać się w nabrzmiały duży guz,
and then there’s no possibility of curing you, no possibility of cleansing you.
i nie ma możliwości wyleczenia was, nie jest możliwe oczyszczenie was.
So people start giving explanation, “Why I did it, why I did this.”
Więc ludzie zaczynają udzielać wyjaśnień: "Dlaczego ja to zrobiłem, dlaczego ja to zrobiłem".
Once it is said is wrong, is wrong;
Jeśli jest już powiedziane, że jest to złe, to jest złe;
to be accepted, “All right, next time I’m not going to do it, I’m very sorry.”
należy to zaakceptować: "W porządku, następnym razem tego nie zrobię, bardzo mi przykro".